Woyane	Woyyaane
master	Maaster
master	maaster
plan	Plaanii
Addis Ababa	Finfinnee
Washington	Washington
America	Ameeikaa
Orma	Ormaa
a	tokko
one	tokko
migrants	Baqatoota
Saudi Arabia	biyya Araba
Arabia	Araba
Woyane	Wayyanen
parliament	Paarlamaa
Woyane	wayyanee
Department	Departiment
migrants	Bqatoota
Sudan	Sudan
Kenya	Keniya
Djibouti	Djibuoti
migrant	Baqatoon
Yemen	Yemen
military	Militery
diaspora	Dasipora
Saudi	Sauid
Arabia	Arbia
Saudi Arabia	Sauid Arbia
government	mootummata
Ethiopia	Ethiopian
Saudi	Saʼuditi
government	Mootmmaa
Saudi	Sauidi
government	Mootmitoota
muslim	Musilama
Arabia	Arabiya
Saudi	Saudi
muslim	Musimi
Sunni	Sunni
muslim	Musilma
Dasalenyi	Dasalenyi
Cross	cros
Red Cross	Red cros
Red Cross International	Red cros internationa
VOA	VOA
Oromo	Oromoo
Woyane	waaynee
Democracy	Dimookiraasii
two steps back	Lama gara Boodaatti
one step forward	Tarkaanfii Tokko gara
Congress	Kongresa
Federal	Federaalawaa
Oromo Federal Congress	Kongresa Federaalawaa Oromoo
DC	DC
National Endowment for Democracy	NATIONAL ENDOWMENT FOR DEMOCRACY
democracy	Dimookiraasii
journey	deemsa
democracy	dimookiraasummaatti
Listen to the full interview	Gaaffii fi deebii guutu dhaggeeffadhaa
center	gidduu
paste	paste
has	has
Download the full report for listening	Gabaasaa Guutuu Armaa Gaditti Caqasaa
Christian	Kirsityaana
Minneapolis	Minneapolis
conference	konferensii
different	faarfatamaa
Tap to listen to the full report	Gabaasa guutuu MP3 tuquun dhaggeeffadhaa
Tap to listen to the full report MP3	Gabaasa guutuu MP3 tuquun dhaggeeffadhaa
million	miliyoona
full report	Gabaasa guutuu
Girma	Girmaa
plan	Plaaniis
today	harʼa
Addis Ababa	Finfinneen
Prime Minister	Muummichi-ministaraa
Ethiopia	Itiyoopiyaa
minister	Ministriin
interview	gaaffii fi deebii
Egyptian	Masrii
Horn of Africa	gaanfa Afriikaaf
director	directorri
John Aylieff	Johan Ayliif
interview	Gaafii fi deebii
#3# A fight between the ABO and Ethiopia	Lola ABO fi Waraana Itiyoopiyaa
John Aylieff	Johan Ayliif
World Food Program	sagantaa nyaataa addunyaa
Ethiopia	Itoophiyaan
London	London
athletes	Atileetota
#3#	Itoophiyaan Genzebee Dibaabaa Waliin Atileetota 12 Shaampiyoonaa Beejingi,Chaaynaatti Dorgomsiifachuuf Ergatte
#4# Ethiopia sends Genzebe Dibaba, with 12 athletes, to the championship competition in Beijing, China	Itoophiyaan Genzebee Dibaabaa Waliin Atileetota 12 Shaampiyoonaa Beejingi,Chaaynaatti Dorgomsiifachuuf Ergatte
#5# Washington, DC	WASHINTON,DC —
#3# Listen here	Tana caqasaa
United States	Yunaayitid Isteets
#3# In the 2015 Beijing Championship Entertainment competition world athletes compete. The competition is for the IAAF (International Federation of Athletics), the World Athlete's Community Federation, prepares international athletes to compete  together.	Taphachisi Shaampiyoonaan Beejingi 15essoo dorgommii atileetii addunyaa irratti wal dorgoman.Dorgommii tana IAAF ( International of Athletics Federation ) Waldaan Federeshiinii Atileetota Addunyaa qopheessu ka atileetotii addunyaa bebeekamoon irratti wal dorgoman .
White House	Waayit Haawus
#4# The competition is in a Chinese stadium named Bird's Nest (Bird's Nest) on August 22-30, 2015.	Dorgommiin istaadiyoomii Chaayinaa maqaa Mana Simphirree(Birdʼs Nest ) Hagayya 22-30,2015 wal dorgoman .
tourist	tuuristoonni
#1# The competition involves common competitions from short events to marathons for world athletes.	Dorgommii fiigicvhaa gabaabaa haga maratoonii irratti wal dorgoman tun dorgommii atileetotii addunyaa bebeekamoon itti wal dorgoman .
#4# Ethiopia sends 12 people to this competition who are Genzebe Dibaba, Imana Merga, Yomif Qejelcha, Hagos Gebrhiwet, Muktar Edris, Musinet Getahun, Galatee Burka, Alemitu Heroye, Belaynesh Oljira, Almaz Ayana, and Sanbare Teferi.	Itoophiyaan dorgommi tana irratti Genzebee Dibaabaa,Imaanaa Margaa,Yoomiif Qajeelchaa,Hagos G/Hiwot,Muktaar Idriis , Musinnet Geetahun,Galatee Burqaa , Alemitu Harrooyyee , Belaaynesh Olijirraa,Almaaz Ayyaanaa , Sanbaree Teferii waliin nama 12 dorgommii tanatti ergate .
#3# The coach of the Ethiopian athletes, Mr. Melkamu Derese, has the Ethiopian athletes fill their health so it is good for the trip to the full competition.	Akka leenjisaan atileetota Itoophiyaa obboo Melkaamuu Derresee jedhetti atileetotii Itoophiyaa fayyaa guutuu qabanii qalbiin akka dansaa jiranii abdii guutuun dorgommii tana dhaqan .
#3# Before the competition day he says that they train with sunset practices.	Guyyaa dorgommiin nama jalatti dhiyaattu shaakala akkam leenjsian jennaan leenjii didiqqoo jedha .
#3# The athletes will travel there, according to Mr. Melkamu, with Dr. Yilma Berta, Tolera Dinka, and Senayit Hayile	Atileetota tana akka jecha obboo Melkamuutti leenjisitoota akka Dr.Yilmaa Bertaa,Toleeraa Dinqaa,Sennaayit Hayilee fa waliin nama hedduutti achiin dhaqa .
#1# Washington, DC - Sunday: Groups from Ethiopia and Kenya are notifying the Ethiopian government and the Oromo Liberation Front of a problem via the Kenya newpaper "Standard"	WASHINGTON DC — Dilbata darbe Naannoo daangaa Itiyoopiyaa fi Keeniyaa irratti waraana mootummaa Itiyoopiyaa fi adda bilisummaa Oromoo gidduutti wal waraansi geggeeffamuu isaa gaazexaan Keenyaa “ Standard ” jedhamu marsariitii isaa Standard digital jedhu irratti beeksisee jira .
#2# From this, Swahili-language VOA says that the Ethiopian government will lead an attack on Kenya.	Kana irratti VOAn afaan Swaailii illee waraanni mootummaa Itiyoopiyaa daangaa ceʼee Keeniyaa keessatti haleellaa geggeessuu isaa gabaasee ture .
Claire Beston	Kleer Beeston
Claire Beston	kleer Beestoon
#2# It says that the partner of the ABO did not start the war in the country.	Gama kaaniin garuu ABOn kan tarkaanfii waraanaa fudhanne biyya keessatti jedha .
#1# The Ethiopian government says that it will limit the Oromo people with Kenya.	Garuu mootummaan Itiyoopiyaa daangaa ceʼuun Oromoota Keeniyaa keessaa hiraarsuun waan baratame jedhan .
#1# The Kenyan government says that the ABO in Kenya is using "Standard Digital".	Mootummaan Keeniyaa hidhattoonni ABO Keeniyaa keessa hin jiran jechuu isaa marsariitiin “ Standard Digital ” ibsee jira .
#3# Click to listen to the full report.	Gabaasa guutuu armaan gaditti caqasaa
#4# There is a serious food shortage in Ethiopia says OCHA	Hanqinni Nyaataa Itiyoopiyaa keessaa yaaddessaa dha jedha OCHAn
#1# Addis Ababa - There is unity in the government office coordinating humanitarian aid in Addis Ababa this year with little rain fall on plants in many countries about the rain.	FINFINNEE — Tokkummaa mootummootaatti waajjirri gargaarsa qindeessa namoomaa dameen Finfinnee gabaasi inni baase waggaa kana bokkaan arfaasaa roobuu dhabuu isaatti aansuu dhaan bokkaan yeroo gannaa kutaalee biyyattii hedduu keessatti hamma barbaadameen gad waan tureef dhiibbaa inni qabaate tarreessee jira .
The food shortage goes down	Wabiin nyaataa gad adeemaa deemuu isaaf lakkoobsi gargaaramtootaas akkaan ol kaʼuu isaa yaadachiisee jira .
El Nino	Elniinyoon
#2# He says there is public anguish from this as well as criticism.	Dararaan uummata irra gaʼus sadarkaa sodaachisaa irra gaʼeera jedha .
#1# The Ethiopia country aid group OCHA "The Ethiopian Humanitarian country" says that it has given food to charities for children to prevent this from occurring in future years.	Gareen gargaarsa biyyaa kan Itiyoopiyaa OCHAn gama isaan “ The Ethiopian Humanitarian country ” jechuun qaamni inni moggaase badii ilmoo namaa irra gaʼuu fi hamaa kana ittisuuf waggoota darban keessa kan argaman buʼaan misoomaa akka hin danqamne arjoomtootaaf waamicha dabaruu illee gabaasumti torbanii kan OCHA kun beeksiseera .
#1# A problem from this food shortage is that children under five years old do not suckle at their mother's breast when feeding and die.	Ibsi kun itti dabaluu dhaan wabiin nyaataa gad buʼaa adeemuu isaan dursaan kan miidhaan irra gaʼu ijoollee umuriin isaanii waggaa shan gad taʼan , dubartoota ulfaa fi haadholii harma hoosisan gara waaltaa itti nyaachisan dhufaa jiraachuu isaanii ibsee jira .
#1# Aid for this food shortage comes from the country from Afar, Amara, Oromia, and from the south, Somalia and Tigra, says Meleskachew Amahus from Addis Ababa.	Dhaabi gargaarsa kun hanqina nyaata madaalawaan daaʼimman miidhamaniif kutaaleen biyyattii waaltaa itti nyaachisan keessatti hundeesse Affaar , Amaaraa , Oromiyaa , naannoo uummattoota kibbaa , Somaalee fi Tigraay taʼuu gabaasi kun tarreesseera jechuu dhaan Meleskachew Amahaa Finfinnee irraa gabaaseera .
mosque	Masjiidi
mosque	masjiidi
Download the full report for listening	Gabaasaa Gutuu armaa gadiitti caqasaa
code	code
copy	Copy
copied	copied
clipboard	clipboard
#4# Ethiopian minister of foreign affairs Tewdros Adano does a question and answer with VOA.	Ministriin dhimma alaa Itiyoopiyaa Teewdroos Adaanoom VOAf waliin gaaffii fi deebii geggeessan
#4# Washington, DC - Ethiopian minister of foreign affairs Dr. Tewdros Adanom did a question and answer in August with VOA.	WASHINGTON DC — Ministriin dhimma alaa Itiyoopiyaa Dr . Tewdroos Adaanoom baatii Hagayyaa keessa VOA waliin gaaffii fi deebii geggeessanii turan .
#3# He gives an answer to a question from the audience about a Russian plane that fell in Egypt due to attack from the group IS according to evidence found from US spies.	Gaaffii dhaggeeffattootaaf deebii kennuu dura torbee xayyaarri Raashiyaa tokko Masrii keessatti kuftee caccabde haleellaa garee IS raawwatameen taʼuu mala jechuu dhaan ragaan dhaabolii basaasa US biraa argame ni mulʼisa .
#2# There is not now danger for an airplane toward Russia according to Sher Mahal-Shek.	Eeyee balaan xayyaara Sher Mahal-Shek irraa kaʼee gara Raashiyaatti balalʼiaa ture irra gaʼe amma iyyuu mirkanaaʼaa miti .
or not?	Moo Miti
missiles	misaayilaan
Isis	Isis
#2# ISIS was the agent behind the missiles.	Isis ofii isaas misaayilaan rukute jedhee jira .
#2# It is the suspect for the bombs.	Boombiin jira ka jedhu shakkii dha .
#2# He does not have an answer to the problem of the organizer.	Rakkoo kan ofii isaas qabaachuu mala .
#1# He gives answers to the questions of hunger and corruption.	Kanaaf beelaa qabee hanga malaammaltummaatti gaaffii dhiyaateef deebii kennaniiru .
#2# From the question and answer with Dr. Twedro Adanom.	Gaffii fi deebii Dr . Tewdroos Adaanom waliin geggeessame dhagaʼaa
#2# Addis Ababa needs to find water.	Finfinneen Bishaan Dabaree Argachuun Dirqii Taʼe
#5# Washington, DC -	WASHINGTON , DC —
be	ta'uu
#2# The people of Addis Ababa need to find water because there is a drought from El Nino interrupting with the collection of water.	Kutaalee Finfinnee hanga tokko keessatti bishaan dabaree dhiyeessuun dirqii kan taʼe sababaa hongee EL NINOn dhaqqabsiiseen bishaan kuusaalee keessa jiran waan hirʼateef taʼuun ibsameera .
#2# The water supply of the town is usually found from collecting from the Daadhii river and the Dirree river.	Keessumaa dhiyeessii bishaan magaalattii nuusa taʼe kan irraa argamu kuusaaleen laga Daadhii fi Dirree dhiibbaa kanaaf ka saaxilaman taʼuun beekameera .
#2# The city does not have the collection of water from the Daadhii river because of the reason of the drought according to a public communication from Etsegenet Tesfaye in the water authority.	Kuusaan laga Daadhii sababaa hongee irraan kan kaʼe bishaan hanga barbaachisu qabaachuu dhabuu abbaa taayitaa bishaanii fi dhangalatti itti gaafatamtuu sab quunnamtii uummataa aadde Itsegenet Tesfaye sabaa himaa biyya keessaaf ibsaniiru .
#2# On February 24 it began to increase the supply.	Guraandhala 24 qabee hanga murtaaʼe jalqabnee jirra .
#3# We have seen only 30 cubic meters as our product of water collection.	Oomisha keenya irraa meter cube kuma 30 kan taʼu kan kuusaa bishaanii irraa argataa turre hanqateera .
#2# The word is that they have this and they also continue to find a constant water supply of 24 from Daadhii River.	Kanaaf jecha kanneen Laga Daadhii irraa saʼaatilee 24 argatan bishaan dabareen argachuun dhaabbataa taʼee haala itti fufu uuma .
#3# The town of Addis Ababa and the region has a living water shortage as it is counted in the first message.	Jiraattonni magaalaa Finfinnee fi naannoo ishee jiraatan hanqina bishaaniif komee qaban dubbachuu erga jalqabanii baatilee lakkoofsiisee jira .
#1# The water shortage is continuing to happen for this time.	Hanqinni bishaaniis yeroo hin murtaaʼiniif kan itti fufu taʼuun ibsameera .
but	garuu
#1# This problem is serious but the effort continues according to Etsegene.	Rakkoo kana furuuf garuu yaaliin kan itti fufu taʼuu aadde Isegenet ibsanii jiran .
#1# For example boys with water from this place have a responsibility from these places.	Dhiyeessiin bishanii yoom bakka isaatti akka deebiʼu itti gaafatamtuun kun waan tuqan hin qaban .
#3# There is hope that a source of water will be found.	Abdiin jiru burqa bishaanii jiru balʼisuu dha .
#3# If a water hole is found, water from more than one place will be found.	Bishaan boolla keessaa argamus , bishaan bakka birootii argamus cimsuu dha .
#3# Two water places are certainly arranged to be found.	Lammaffaan immoo bishaan argame sirriitti qindeessuu dha .
#4# The 10.2 million citizens of Ethiopia have a duty to take care of aid.	Lammiiwwan Itiyoopiyaa miliyoonni 10.2 gargaarsa yeroo hatattamaa eeggachuuf dirqaman .
#3# Multiple towns have a shortage of water and resources.	Magaalaaleen immoo hanqina bishaaniif saaxilaman .
#2# There is a different Oromian town in Burayu with a water shortage says Jalane.	Jiraattota magaalaa addaa Oromiyaa Buraayyuu keessa tokko hanqina bishaanii isaan mudate akkas jechuun Jaallanneef ibsaniiru .
#3# The air in Somalia, Djibouti, and Ethiopia becomes dry and hot.	Haallii qilleensaa Somaaliyaa , Jabuutii fi Itiyoophiyaa gogaa fi hoʼaa taʼaa adeema .
#2# Washington, DC -- In coming years there are new studies about the air in the countries of the Horn of Africa that is not very good.	WASHINTON,DC — Waggootii dhufan keessa haalli qilleensa biyyoota Gaanfa Afrikaa toluu dhiisuu mala jechuun qorannaan haaraa gaggeeffame hubachisee jira .
#1# The studies contradict the predictions that the first computer simulations said about the weather.	Qorannaan haaraa gaggeeffame kun isa duraan Kompuutarri akka moodeeliitti dhiyeesse kan Jiidha taʼaa jedhee raage faalleesse jira .
#3# Click to listen to the full report	Gabaasa guutuu armaan gaditti caqasaa
#3# El Nino is creating fear in south Africa and the Horn of Africa.	EL NINOn Afriikaa gama kibbaa fi gaanfa Afriikaa keessatti mudatu sodaa uumee jira
#1# Washington, DC --  According to a metereological study from Kenya, there is a good meteorological study -- Onesmos Ruirii -- for the years 1997 through 98 that talks about the memory of El Nino. 	WASHINGTON DC — Dhaabbata Qorannaa Deemsa Meetrooloojii Keniyaaf , qorataa Metrooloojii gameessa ka taʼan – Onesmos Ruirii – bara 1997 if 98 ennaa El Niinoon miidhaa hamaa dhaqqabsiise yaadachuun dubbatan .
#2# El Nino in that year, from a scientific study in the year 1950 in the first book study on the air, it was strong until air from the world.	El Niinoon bara sanaa , eega bara 1950 qorattoonni saayinsii haala qilleensichaa galmeesuu jalqabanii as , Addunyaa irratti irratti qilleensa hamaa isa cimaa akka taʼeetti ilaalamee ture .
#3# This year, two good ones and several kadha-shanis, in the years 1997 and 98, it was a year when a strong El Nino came, says Ru'irii.	Barri kun , barri kuma lamaa fi kadha-shanis , akkamuma baroota 1997 fi 98 sana , bara El Niinoo isa cimaa taʼuuf deema – jedhu – Ruʼiriin .
#3# El Nino is air from the region of the South Pacific, and on average the region of the Equator. But two years ago and in the middle of seven years it comes.	El Niinoon hawʼa qillensa naannoo Tuujiii Paasifik , ka walakkeessaa fi naannoo Ikuwaatorii ti . Gara waggaa lamaa fi waggaa toorba gidduutti deddeebiʼee dhufa .
#3# Air from the world has pressure based on configuration administration and air region, says Meteorology Chief Tom Di Liberto from the city Washington, DC.	Qilleensa addunyaa irratti dhiibbaa hamaa qabaachuu mala - Bulchiinsa Tuujii fi Qilleensa Naannoo , ka magaalaa Waashington DC jiru irraa – Hayyuun Meetirooloojii – TOM DI LIBERTO akka jedhanitti .
#3# Air lapse comes from El Nino, African countries in the East receive strong rain.	Yeroo qilleensi El Niinoo dhufu , biyyoota Afrikaa gama Bahaa Rooba jabaa tu mudata .
#3# The countries South Africa, Australia, and Indonesia experience danger and forest fires.	Biyyyoota Afrikaa gama Kibbaa , Awustraliyaa fi Indooneeziyaan faa immoo , caama hamaa fi ibiddawwan Bosonaatiin miidhaman .
dictionary	Diikshinerii
German	Jarmanii
Germany	Jarmanii
dictionary	Dikshinerii
television	Televiiziyoonaa
Radio and Television Oromia	Raadiyoo fi Televiiziyoona Oromiyaa
television	televiiziyonaa
Ethiopia sends 12 athletes with Genzebe Dibaba *Shaampiyoonaa Beejingi, Chaaynaatti Dorgomsiifachuuf*.	Itoophiyaan Genzebee Dibaabaa Waliin Atileetota 12 Shaampiyoonaa Beejingi,Chaaynaatti Dorgomsiifachuuf Ergatte
biology	Baayooloojii
psychology	Saaykooloojii
German	Jarmaniitti
Germna	Jarmanii
Gadaa Law	Gadaa
#0# *Caama* of the Horn of Africa is *Mudachuuf*	Caama Gaanfa Afrikaa Mudachuuf Jiru
#0# The air *haallii* in Somalia, Djibouti, and Ethiopia *ta'aa adeema* dry and *ho'aa* .	Haallii qilleensaa Somaaliyaa , Jabuutii fi Itiyoophiyaa gogaa fi hoʼaa taʼaa adeema .
#0# El Nino is creating fear *mudatu* in South *gama* Africa and the Horn of Africa.	EL NINOn Afriikaa gama kibbaa fi gaanfa Afriikaa keessatti mudatu sodaa uumee jira
#0# Air *yeroo* *dhufuu* El Nino, African countries *gama* East *tu mudata* strong rain.	Yeroo qilleensi El Niinoo dhufu , biyyoota Afrikaa gama Bahaa Rooba jabaa tu mudata .
#0# The countries South Africa, Australia, and Indonesia *caama hamaa* and forest fires.	Biyyyoota Afrikaa gama Kibbaa , Awustraliyaa fi Indooneeziyaan faa immoo , caama hamaa fi ibiddawwan Bosonaatiin miidhaman .
#0# Tedros Adhano, the Ethiopian Minister of *alaa* Affairs, *geggeessan* question and answer with VOA.	Ministriin dhimma alaa Itiyoopiyaa Teewdroos Adaanoom VOAf waliin gaaffii fi deebii geggeessan
#0# Washington, DC -- Ethiopian Minister of *alaa* Affairs Dr. Tedros Adhanom *turan geggeessanii* question and answer with VOA in *baatii* August.	WASHINGTON DC — Ministriin dhimma alaa Itiyoopiyaa Dr . Tewdroos Adaanoom baatii Hagayyaa keessa VOA waliin gaaffii fi deebii geggeessanii turan .
#0# *jira* bombs and he says it is *shakkii*.	Boombiin jira ka jedhu shakkii dha .
#0# He *mala* has the problem *kan ofii*.	Rakkoo kan ofii isaas qabaachuu mala .
#0# From the question and answer with Dr. Tedros Adhanom *waliin geggeessame dhaga'aa*.	Gaffii fi deebii Dr . Tewdroos Adaanom waliin geggeessame dhagaʼaa
#0# Ethiopian citizens in South Africa *ajjeefaman*.	Lammiiwwan Itiyoopiyaa Afriikaa Kibbaa keessatti ajjeefaman
#0# The competition is in a Chinese stadium named Mana Simphirree (Bird's Nest) August 22-30, 2015, *wal dorgoman*.	Dorgommiin istaadiyoomii Chaayinaa maqaa Mana Simphirree(Birdʼs Nest ) Hagayya 22-30,2015 wal dorgoman .
#0# Ethiopia sends 12 people *dorgommi tanatti* *dorgommi tana irratti* with Genzebe Dibaba, Imana Marga, Yomif Qajelcha, Hagos Gebriwot, Muktar Idris, Musinet Getahun, Galate Burqa, Alemitu Haroye, Belaynesh Olijira, Almaz Ayana, and Sanbare Teferi.	Itoophiyaan dorgommi tana irratti Genzebee Dibaabaa,Imaanaa Margaa,Yoomiif Qajeelchaa,Hagos G/Hiwot,Muktaar Idriis , Musinnet Geetahun,Galatee Burqaa , Alemitu Harrooyyee , Belaaynesh Olijirraa,Almaaz Ayyaanaa , Sanbaree Teferii waliin nama 12 dorgommii tanatti ergate .
#0# *Lola* of the ABO and *Waraana* Ethiopia.	Lola ABO fi Waraana Itiyoopiyaa
#0# Addis Ababa *dirqii ta'e* to find *dabaree* water.	Finfinneen Bishaan Dabaree Argachuun Dirqii Taʼe
#0# There is hope that there is a source of water *bal'isuu dha*.	Abdiin jiru burqa bishaanii jiru balʼisuu dha .
#0# In a water hole *argamus*, from a water palce *argamus cimsuu dha*.	Bishaan boolla keessaa argamus , bishaan bakka birootii argamus cimsuu dha .
#0# Towns *immoo* *saaxilaman* water shortage.	Magaalaaleen immoo hanqina bishaaniif saaxilaman .
#0# There is a *yaaddessaa* food shortage in Ethiopia says OCHA.	Hanqinni Nyaataa Itiyoopiyaa keessaa yaaddessaa dha jedha OCHAn
#2# He says that there is a critical level of public anguish.	Dararaan uummata irra gaʼus sadarkaa sodaachisaa irra gaʼeera jedha .
language	Afaan
Ethiopia	Itoophiyaa
students	barattoonni
#2# In Haramaya University, there was a demonstration yesterday on the theps in front of the government by university students.	barattoonni
improvements	fooyyaʼaan
often	deddeebiʼee
president	perezidaantiin
many	baayʼee
argue	mormii
#1# There is an argument demonstration led by students in the Oromia region .	WASHINGTON DC — Hiriirri mormii barattoota Godinaalee Oromiyaa adda addaa keessatti geggeessamaa jira .
#1# Young Oromo Men Cause trouble!	Dhammassaa Qeerroo Orommoo
#1# Incite Young Oromo Men!	Dhammassaa Qeerroo Orommoo !
#1# An Ethiopian court session archived complaint from Mr. Teshale Bakashi names three pieces of evidence of crime.	Itiyoopiyaa dhaddacha 3ffaa galmee himannaa obbo Teshaalee Bakashiifaa irratti waaree dura ragaalee kan baʼan himatmtoota sadii turan .
#2# They are asking for his evidence to serve in the affair of the accused person at the court house.	Ragaalee isaanii dhiyeessuu duras dhimma ittiin himataman dubbachuuf mana murtii gaafatanii jiru .
#1# They asked the accused person about that complaint of his evidence from that time before the crime.	Akka himatamaan kun jedhanitti himannaan sun qindaaʼee kan dhiyaate taʼuu isaaf ragaan inni duraa yakka dalagan jedhameef yeroo sanatti umurii isaan qaban ture .
#1# The judge in the year 1992 had Mr. Mengistu Girma Wayesa, a member of ABO, serve a sentence for the time of 11 years.	Abbaan alangaa bara 1992 qabee obbo Mengistu Girma Wayyeessaa miseensa ABO akka taʼan gochuun himannaa kan irratti dhiyeesse taʼuu ibsanii yeroo sanatti umuriin isaanii waggaa 11 taʼuu mana murtiif ibsaniiru .
#1# His evidence verifies the innocence of the applicant.	Ragaalee isaan dhiyeeffatanis kana kan mirkaneessuuf taʼuu dubbataniiru .
#1# In the Arsi region in the town Asasa on Friday there was a discussion	Godina Arsii dhiyaa magaalaa Asaasaa keessatti jimaata darbe hokkara uumameen lubbuun namaa dhabamee namonni hedduun hidhamu jiraattonni naannoo dubbatanii jiran .
#1# In the Arsi region in the town Asasa on Friday there was a discussion on the nature of the soul of man.	Godina Arsii dhiyaa magaalaa Asaasaa keessatti jimaata darbe hokkara uumameen lubbuun namaa dhabamee namonni hedduun hidhamu jiraattonni naannoo dubbatanii jiran .
#1# The commissioner of the police from Oromia Television Ethiopia says there is a reason for the political conflict. The community regional police described the boy to the law.	Komishinarri komiishaina polisii Oromiyaa Televiziyoona Itiyoophiyaa irratti akka ibsantti kanneen amantii dahannaa godhachuun siyaasa ofantu hokkara kanaaf sababaii taʼe jedhu.Poolisiin hawaasa naannoo wajjin taʼuun seera duratti dhiyessa jechuun hubachisan .
#4# Voice of Oromo Liberation reports	Sagalee Bilisummaa Oromoo
#2# The group Al Qaida is in the Arsi and Bale regions says the Prime Minister of Ethiopia Mallas Zenawi to parliament now in the region based on identification.	Godina Arsii fi Baalee keessa caasaa Al-Qaidaatu jira jechuun kan mummichi ministeera Itiyoophiyaa Mallas Zenaawwii paarlaamaa issaniif ibsan gonkumaa soba jechuun hogganaan amantii tokko godinaalee maqaa dhahaman keessaa beeksisanii jiru .
#2# He did not say to the Oromo public in the appearance of the leader about continuing the first method.	Uummata Oromoo irratti dararaa gaggeessan bifa jijjiranii itti fufuuf amma moo maqaa shoroorkessummaan tooftaa haaraa jalqaban jedhu .
#4# For Ethiopian Law 'One Country!	Itoophiyaatti Seerii ‘ Biyya Tokko !
#3# One faith! Says it is,' Mr. Melles	Amantii Tokko ! Jedhu Hin Jiru,'Obbo Melles
#3# The prime minister of Ethiopia Meles Zenawi argued a case in front of parliament, about the law of Ethiopia one faith one country saying a speech about this.	Muumeen Minsitera Itoophiyaa , Meles Zeenaawwii dubbii paarlaamaa isaanii irratti dubbate keessatti , seerii Itoophiyaa ka amantii tokko biyya tokko jedhu hin jiruu jedha .
#1# Our public way is different!	Ummati keenya karaa Adda Addaan Dhumaa jira !
#1# Mr. Melles however was not excited about this idea.	Obbo Melles garuu , yaada kana hin fudhanne .
#3# According to the World Health Organization, around the world 140 million girls and women are suffering from the affliction.	Jarmaayaan fayyaa addunyaa akka gabaasetti addunyaa irraa durbootaa fi dubartoota miliyoona 140 taʼantu dhiibbaa kittaanaan fideen dararamaa jiran .
Ethiopia 'using aid as a political tool.'	Ethiopia ‘ using aid as a political tool ’.
BBC report alleges the government is withholding aid from opposition supporters and committing human right abuses	BBC report alleges the government is withholding aid from opposition supporters and committing human right abuses
#5# BBC report alleges the government is withholding aid from opposition supporters and committing human right abuses	BBC report alleges the government is withholding aid from opposition supporters and committing human right abuses
#0# According to the World Health Organization, around the world 140 million girls and women *ta'antu dhiibbaa kittaanaan fideen dararamaa jiran*.	Jarmaayaan fayyaa addunyaa akka gabaasetti addunyaa irraa durbootaa fi dubartoota miliyoona 140 taʼantu dhiibbaa kittaanaan fideen dararamaa jiran .
#3# According to the World Health Organization, around the world 140 million girls and women are tortured by this affliction.	Jarmaayaan fayyaa addunyaa akka gabaasetti addunyaa irraa durbootaa fi dubartoota miliyoona 140 taʼantu dhiibbaa kittaanaan fideen dararamaa jiran .
#3# According to a report from the WHO, in Africa over 92 million female children three years old to 10 years of age suffer from the disease!	Akka gabaasa WHOtti Afriikaa keessaa ijoolleen durbaa umuriin waggaa 10f isaa olii miliyoonni 92 kan kittaanaman siʼa taʼu waggaa waggaatti kanneen miliyoona sadii tʼaantu kittaanamu .
#2# An airplane in the year 2010 hit the ground in Beirut, Lebanon, with more than 90 customer people due to a big mistake of the governor of Lebanon according to the Ethiopian pilot. This pilot reports that air and wind were the main knowledge of the stand.	Xuyyuurii bara 2010 keessaa Beerut,Lebanonitti lafa dhahee nama 90 caalaa fixe akka jecha bulchoota Lebanonitti balleessaa paayleetii Itoophiyaati.Paaylootiin kun akka gabaasa baheeetti qilleensaa fi bubbee hamtuu keessaa xuyyuura oofuun,muuxannoo fi beekumsa dhabiitii .
#2# The governors of Lebanon said that the report from the accused Ethiopian pilot was false.	Bulchootii Lebanon rakkoo tana paayleetii Itoophiyaatti mormatanillee akka jecha Itoophiyaatti dharaa .
#2# According to the actor Mr. Tewelde Walde Mariam, it is the responsibilty of the Ethiopian Airline.	Taatullee akka obbo Teweldee Waldee Maariyaam,Itti Gaafatamaa Daandii Qilleensa Itoophiyaatti dhara .
#2# "This report is false, this evidence is poor, there is not even any truth in it."	“ Gabaasii kun dhara,gabaasii kun ragaa hinqabuu,dubbii mirkanaallee irratti hin hundoomne .”
#2# Mr. Tefera Mekonin said that there is danger to airplaines after a meeting with Ethiopia.	Obbo Teferraa Mekonnin,warra balaa xuyyuuraa gama Itoophiyaa qoratu keessaa tokko .
#2# A problem in Walaga University is young friends	Wal Dhibdeen Yunivarsitii Wallaggaa Keessatti Dhalate Miidhaa Dhaqqabsiise
#2# On Saturday, the date January 7 in the year 2012, the head of Walaga University said that several different of his students, in several students a bullet put them in Naqamte Hospital to have students enter according to the President, in Academy University the hospital is behind the students and the university.	Guyyaa Sanbataa , gaafa Amajjii 7 bara 2012 wal-dhibdeen mooraa Yunivarsitii Wallaggaa keessatti kaʼe barattoota irra miidhaa adda addaa geessisuu isaa , keessumaa barataan tokko rasaasaan miilla irra dhawamee Hospitaala Naqamtee galuu barataan kaan immoo Itti-aanaa Prezidaantii , kan Akkaadaamii Yunivarsitichaan jabaa reebamee kan hospitaalicha keessa duʼaa jireenya gidduu jiru tahuu dubbatu barattoonni Yunivarsitichaa .
#2# According to the word of the security about the situation with these students, the manager of the police office of the region of East Walaga, Inspector Olana Getacho says, those students on that Saturday asked for food, food in the University Cafeteria is a constant.	Nageenya isaaniif jecha maqaan isaanii akka ifatti himamu kan hin feene barattoonni kun , hoogganaan Waajira Poolisii Godinaa Wallagga Bahaa , Inispekter Olaanaa Getaachoo akka jedhanitti , barattoonni sun guyyaa Sanbataa sana akka nyaatni fooyyeffamuuf gaafachuun , nyaata didanii Kaafteriyaa Yunivarsitichaa duratti walgaʼanii dhaabatan .
#3# Ten students are prisoners inside the temple.	Barattoota kudhan akka hidhaman illee dubbatu .
#3# The leader of the police office of East Walaga, Inspector Getacho, told students that there was a crisis from the stone shuttle.	Hoogganaan Waajira Poolisii Wallagga Bahaa , Inispekter Olaanaa Getaachoo immoo , barattoonni sun waan dhagaa darbataniif jeeqamni kaʼe .
#1# Before the leader of the WAFDO Dr. Moggaa Firrisaa from the Oromo community gave his opinion on crame, saying that there are many robbers from here.	Dura taaʼaan WAFDO Dr . Moggaa Firrisaa hawaasi Oromoo yakka ilaalchi kun lafa irra harkifamuu isaatti hedduu gaddee jira jedhan .
#3# 'In Oromia, there is a 5 year plan to make 500 million dollars.'	' Oromiyaatti , karoora ganna 5tiin Qarshii Miliyoona 500tiin karaa baasuuf itti jiran '
#2# Problems in Oromo Film	Rakkoof hiikoo Filmii Oromoo
#2# Is film necessary?	v Fiilmin barbaachisaadha ?
capitalism	kaapitaalismii
#0# Film is a wealthy media force *waan ta'ef*	Fiilmin midiyaa Humna qabeessa waan taʼef .
situation	Haala
El Niño	EL NINOn
million	miliyeena
billion	biliyeena
God	Waaqaa
#1# If a man did speak many languages you like that	Namni tokko Afaan tokko yoo dubbate yeroo baayye ati akkasiidha jenna .
#1# People in countries in the Horn of Africa experience poverty and violence driving them to the sea, soldiers and other methods in these times are produced in several countries.	Namoonni biyyootii gaanfa Afriikaa keessaa walitti buʼiinsa , hiyyummaa fi jeequmsa polotiikaa biyya ofii jalaa dheessuu dhaan galaana kutanii , lafoo fi mala adda addaan yeroo yerootti gara biyyootii giddu galeessa bahaatti yaaʼu .
#1# A critical tourist helps provide food from the sea for those who are hungry and thirsty.	Imala sodaachisaa godhan irraan kan kaʼe kaan isaanii galaanaan nyaatamanii kaan immoo gammoojjii keessatti beelaa fi dheebuun duʼu .
#1# If many of his family are not broadcast on the river they will not leave.	Yoo hedduu isuma warra isaanii malkaa dabarsuuf jedhanii qormaatallee dhiisan .
Olbaanaa	Olbaanaa
#2# Can young students living in the house do this? Dida Jilo Galgalo, a man 22 years old, studying in Adama University, with a GPA of 4.0, and another GPA of 3.8, has been named "student of the year" and was given a gold watch.	Barnoota ijoollee horsiisee bulaa silaa maaniin jabeessuu dandahan?Diida Jiloo Galgaloo,nama ganna 22,Yuniveristy Adaamaatii eebbifamee,qabxii qaraa qabxii 4.0,eegee ammoo 3.8 argachaa dhufee eebbifamee barataa jabaa,”student of the year ” jedhamee waancaa warqii badhaafame .
Italian	xaliyaanis
#2# This is called unfair competition.	Kun isa “ unfair competition ” jedhamuudha .
#4# Did she come?	Isee dhuftanii ?
#2# Why did you come?	maalif dhuftanii ?
why	maalif
#4# Do you have a license?	eyyama qabduu ?
#0# who *koota* she said?	eenyutu koota isiniin jedhee ?
tourism	turizimii
#2# But the message is processed with the license with more than one field.	Garuu erga hojjatameen booda eyyama yoo didan hin argine .
#1# Who does not host?	Eenyuu afeertuu ?
#2# In that region it is raining for two years.	Naannoo sanatti roobi erga roobee waggoota lama taʼee jira .
#5# Mr. Dawud Ibsaa, Washington DC	Obbo Daawud Ibsaa WASHINGTON DC —
#1# In Aana Moyale they send food to aid the friendly village Tuqa.	Aanaa Moyaalee keessatti kan argamtu gandi Tuqaa ganda gargaarsi midhaan nyaataa keessatti raabsamu keessaa tokko .
Addis Ababa	finiinee
#2# This victory is great.	kun injifannoo guddaadha .
#2# That is the situation of world politics this time that I do not see	kun haala siyaasa addunyaa yeroo sanaa kan ilaaluu dha .
Ethiopian Empire	Empaayera Itiyoophiyaas
#2# In Borana there is found August rain	Boorannii bokkaa Hagayyaa diqqaatullee argachuutti jira
#2# There is a migrant problem it is said, UNHCR says it is helpful	Baqattoonni Rakkoo Keessa Jirra Jedhu UNHCR Immoo Gargaaraan Jira Jedha
#3# There are refugees in Somaliland and according to the UNHCR they left on September 30 to proclaim their own country from that country.	Baqattoonni Somaliland keessa jiranii fi kanneen UNHCR jalatti hin galmoofne Fulbaana 30 qabee biyyattii gad dhiisanii akka baʼan mootummaan biyyattii labsuun isaa ni yaadatama .
#1# The migrants are leaving with papers and in the absence have a fear for security and word to leave from the country.	Baqattoonni gAmas jiran kanneen waraqaa jarmiyichaa of harkaa qaban illee utuu hin hafin sodaa nageenyaaf jecha biyyattii gad dhiisanii baʼaa jiru
#2# UNHCR has addressed the Somali Land situation with UNHCR journalists going to Somalia to address the violences according to Mr. Andy Needman from Somali Land	UNHCR haala Somali Land keessaa baatii tokkoo olii qabee quba qabaachuu isaa kan ibsan UNHCR somaliatti angawaan odeessii uummataa Mr.Andi Needman angawoota Somali Land waliin mariʼannee jirra .
#2# In response to this the committee of foreign affairs and the committee of foreign places and other committees say that there is a need for aid.	Kana irratti koree dhimmootii baqattootaa jechuunis koree bakka buʼoota baqattootaa fi kanneen dahata polotiikaa barbadan waliinis wal arginee mariʼannee jirra jedhu .
#3# These migrants have fear for security, until the problem if living abroad passes.	Baqattoonni kun sodaa nageenyaa qabaachuu isaanii , rakkoo hamtuu keessa jiraachuu isaanii irra deddeebiʼuun himatu .
#2# The office of foreign affairs follows the message about the question of the problem with a response said by Mr. Andy Needman:	Waajjirri keessan dhimma isaanii ni hordofa erga taʼee maaliif rakkoon irra gaʼa gaaffii jedhuuf Mr . Andi Needman yoo deebisan :
#3# In Angawon the struggle of two Oromo prisoners	Angawoonni Mormituu Kan Oromoo Lama Hidhaman
#5# Dr. Mohamad Hassan is a history teacher at Georgia State University.	Dr.Mohaammad Hassan University Georgia State Universityitti barsiisaa seenaa ti .
#0# Dr. Mohamad Hassan is a *barsiisaa seenaa* at Georgia State University.	Dr.Mohaammad Hassan University Georgia State Universityitti barsiisaa seenaa ti .
#3# The African country has hunger and poverty, but the politics are not definite for this area.	Afrikaan biyya beelaa fi hiyyuma,siyaasaa gara hin qamne qofaan beekamtuun miti.Afrikaan
#3# Dr. Godana Jarso, a skilled doctor from the Adama Hospital.	Dr.Godaanaa Jaarsoo,ogeessaa fayyaa Hospitaala Adaamaati.Namii
#0# Dr. Godana Jarso, a *ogeessaa fayyaa* from the Adama Hospital.	Dr.Godaanaa Jaarsoo,ogeessaa fayyaa Hospitaala Adaamaati.Namii
#2# An innocent man has a behavior she says, from a science house she saw this.	Adaamaati.Namii lafa tabbaa keessa qubatu amala tokko qaba jedhanii , saayinsiin maan arge jennaan .
#2# Dr. Guyo Waqo is a skilled doctor at the Hospital of the Nairobi University in Kenya interested in female children, she teaches medicine there.	Dr.Guyyoo Waaqoo Hospitaala University Naayroobii,Keenyaatti ogeessaa fayyaa haawwanii fi ijoollee dubraatii,achiin ammoo barsiisaa.Afrikaan
#2# In East Africa athletes do not get very good air, she says	barsiisaa.Afrikaan gamii Bahaa maanii akkana atileetota hedduu qabaachise
#2# " In the West Arsi Region he is doing it in two places.	" Godinaa Arsii Dhihaa keessatti aanaalee lama keessatti hojjetaa jirra .
#1# An Ethiopian team competes with 38 athletes from South Korea.	Itoophiyaan waldorgommii Kooriyaa Kibbaatii atileetota 38 kopheeffatte
#2# Prime Minister Malas Zenawi a citizen aged 57 years has a disease and is receiving country health coverage says his Minister of Ethiopian Communication Mr. Bereket Simon.	Muummcihi ministeeraa Mallas Zeenaawwii dhalatanii umurii isaanii waggaa 57tti dhibee isaan mudateen biyya alaatti walʼaansa fayyaa fudhataa erga turanii booda kaleessa duʼuu isaanii ministeerri kominikeeshinii Itiyoopiyaa obbo Bereket Simoon beeksisaniiru .
#3# According to the country's constitution the Prime Minister and the Minister of Foreign Affairs Mr. Haile Mariam Desaleny have full authority to lead the country a receive full responsibility that there is.	Akka heera biyyattiitti itti aanaa muummichi ministeeraa fi ministeerri dhimma alaa obbo Haile Maariyaam Dessaaleny biyyattii taayitaa guutuun geggeessuuf itti gaafatama fudhachuun isaanis ibsamee jira .
#1# More evidence for us that the accused came close to lying but did not	Ragaan Nu Irratti Dhiyaate Kijiba Jedhu Himatamtoonni
#1# In Ethiopia this is the 3rd court session about the complaint from Mr. Teshaalee Bakashiifaa with more evidence, more suspects and more lists.	Itiyoopiyaa dhaddacha 3ffaa galmee himannaa obbo Teshaalee Bakashiifaa irratti waaree dura ragaalee kan baʼan himatmtoota sadii turan .
#1# Many of the ones that were already there do not come close to Mr. Girmaa Wayyessaa	Kanneen keessaa dursanii kan dhiyaatan obbo Girmaa Wayyeessaa ti .
#1# They asked the accused person to speak and there is more evidence to prove that the accused person had more than one affair 	Ragaalee isaanii dhiyeessuu duras dhimma ittiin himataman dubbachuuf mana murtii gaafatanii jiru .
#1# They say they have let him	jedhanii nu qaban .
#2# Oromo communities in Minnesota have the chance to open with their writings	Waldaan Barreessitoota Oromoo Miseensota Isaaf Carraa Banaa Jira
Oromo Writing Society	Waldaa Barreessitoota Oromoo
books	kitaabota
language of	afaan
#1# There will be new and different Oromo videos on June 5, 2015 since the beginning of Youtube.	Viidiyoon wallee aadaa Oromoo haaraan Waxabajj9ii 5 , bara 2015 irraa jalqabee YouuTube
United States	Yunaayitid Isteetsiin
Meles Zenawi	Meles Zeenaawwii
Orthodoxy	Ortodoksii
Arsii	Arsiitti
Bale	Baalee
Amhara	Amaaraa
Bole Bulbula	Boolee Bulbulaa
Addis Ababa	Finfinnee
Oromo Liberation Front	Adda Bilisummaa Oromooti
Borana	Boorannii
Arero	Areero
Arero	Areerootii
Arero	Areeroo
Torture Abolition and Survivors' Support Coalition	Torture Abolition and Survivors ’ Support Coalition
United States	Yunaayitid Isteetsii
Amnesty International	Amnestii Internaashinaal
Saudi Arabia	saʼuudii arabiyaa
Saudi Arabia	Saʼuudi Arabiya
Saudi Arabia	saʼuudi arabiyaa
Horn of Africa	Gaanfa Afriikaa
wide	Balʼaa
#1# Widely public in the Horn of Africa, public oppression and harm.	Uummata Balʼaa Gaanfa Afriikaa , Uummata Hacuuccan Miidhe
Silt'e	Silxee
Addis Ababa	Finfinneen
#1# In Addis Ababa there is compulsory turn taking to find any water	Finfinneen Bishaan Dabaree Argachuun Dirqii Taʼe
El Nino	EL NINOn
El Nino	EL NINO
water shortage	Hanqinni bishaaniis
frustration	Abdiin
#1# The frustration to find water is wide	Abdiin jiru burqa bishaanii jiru balʼisuu dha .
El Nino	EL NINON
10.2 million Ethiopian citizens	Lammiiwwan Itiyoopiyaa miliyoonni 10.2
water shortages in multiple towns	Magaalaaleen immoo hanqina bishaaniif
water shortage	hanqina bishaanii
#3# ABO's war and Ethiopia's war	Lola ABO fi Waraana Itiyoopiyaa
Oromo Liberation Front	adda bilisummaa Oromoo
Kenya	Keeniyaa
VOA	VOAn
Swahili	Swaailii
district commisioner	komiishinerri konyaa
Oromo Liberation Front	Addi Bilisummaa Oromoo
International Association of Athletic Federations	Waldaan Federeshiinii Atileetota Addunyaa
International Association of Athletics Federations	Waldaan Federeshiinii Atileetota Addunyaa
Washington, DC	WASHINTON,DC
#1# He says more than one training a day is needed with the competition and has sunset practices	Guyyaa dorgommiin nama jalatti dhiyaattu shaakala akkam leenjsian jennaan leenjii didiqqoo jedha .
#	Hanqinni Nyaataa Itiyoopiyaa keessaa yaaddessaa dha jedha OCHAn
ADDIS ABABA	FINFINNEE
El Nino	Elniinyoo
#2# Public anguish is at a critical level he says	Dararaan uummata irra gaʼus sadarkaa sodaachisaa irra gaʼeera jedha .
The Ethiopian Humanitarian Country	The Ethiopian Humanitarian country
World Food Programme	gargaarsa nyaata addunyaa
food shortage	hanqina nyaata
Tigray	Tigraay
Somali	Somaalee
Afar	Affaar
prime minister	Mummichi ministeera
president	prezidaantiin
Hailemariam Desalegn	Hayila Mariyaam Dassaaleeny
prime minister	Mummichi ministeeraa
Hailemariam	Haayla Maariyaam
Horn of Africa	Gaanfa Afrikaa
Canada	Kanadaa
Tigray	Tigiraay
Atlantic Ocean	jiru/galaana Atlaantiik
Ethiopia	jira.Itiyoophiyaan
Ethiopian Empire	jira.Itiyoophiyaan
Ethiopian	jira.Itiyoophiyaan
federal complaint	Federaala Himannaa
Oromo Democratic Front	Adda Dimookiraatawa Oromoo
Oromo Democratic Front	Adda Dimookiraatawaa Oromoo
ADO	ADO
Ethiopian government	Mootummaa Itiyoophiyaa
Baatii	Baatii
Hailemariam Desalegn	Hayilemaariyaam Dessaalenyi
South Africa	Afriikaa Kibbaa
xenophobia	ZENOPHOBIA
South Africa	Afriikaa kibbaa
Ethiopian citizens	lammiiwwan Itiyoopiyaa
Minister of Affairs	Ministriin dhimma
Minister of Foreign Affairs	Ministriin dhimma alaa
Horn of Africa	gaanfa Afriikaa
Russia	Raashiyaa
ISIS	ISI-tu
Kenya	keeniya
African Commission on Human and Peoples' Rights	Komiishinni miga namaa Afriikaa fi mirga uummattootaa
El Nino	El Niinoon
meteorology	Meetrooloojii
meteorology	Metrooloojii
El Nino	El Niinoo
equator	Ikuwaatorii
Pacific	Paasifik
Tom DiLiberto	TOM DI LIBERTO
Indonesia	Indooneeziyaan
Australia	Awustraliyaa
University of Haramaya	Yunivarsitii Haromaayaa
University of Haramaya	Yunnivarsitii Haromaayaa
gas	gaazii
University	Yunivarsitii
police commisioner	kominikeeshinii poolisii
police commissioner	kominikeeshinii poolisii
Facebook	Feesbuukii
Voice of America	Raadiyoo Sagalee Ameerikaa
Addis Ababa	Finfinne
Ethiopia	Iityoopiyaa
Oromo Federalist Congress	Kongireesii Federaalistii Oromoo
Oromo Liberation Front	Adda Bilisummaa Oromoo
Minister of Foreign Affairs	Ministrii Dhimma Alaa
Maqaasaa	Maqaasaa
Committee to Protect Journalists	gaazexeesitootaa eeguuf dhaabate
journalist	gaazxeessaa
journalist	gaazexeessitoonni
South Africa	Afrikaan Kibbaa
journalist	gaazexeessitonnii
region	naannoo
Addis Ababa	Fininnee
Master Plan	Maastar plaaniin
Region	Naannoo
Master Plan	maastar planii
Prime Minister	muummichi ministeeraa
Somali Community	Hawaasi Somaalee
video	viidiyoo
Addis Ababa	Finfinnees
Zone	Godina
Arsii	Arsii
Olympic Director	Daarektera Olompikii
American University	yuniversitii Amerikaa
University	yuniversitii
Amnesty International	Amnestii Inteernaashinaal
Europe	Awurooppaa
cyber attack	haleellaa saayberii
president	perezidaantichi
United States	Yuunaayted Isteetis
embassy	embasii
Washington, DC	Waashington Diisii
Howard University	Hawaard Yuniversitii
University of Washington	Yunivarsitii Waashington
South Korea	Kooriyaa Kaabaatiin
Asia	Eshiyaa
democratic republic	Republikii demokraatawaa
Democratic Republic of the Congo	Republikii demokraatawaa koongoo
Syria	Sryia
Syria	Srya
El Nino	El-Ninoo
World Health Organization	Jaarmayaan Fayyaa Addunyaa
#5# Full report	Gabaasa Guutuu
Human Rights Watch	Humaan Raayiit Waach
